PELIKULA NAMIN
ANUMANG PAGKAKAPAREHO
SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
O KUNDISYON MEDIKAL
AY NAGTAON.
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AT KINALAMAN
SA ILALIM NG OPISYAL NA MGA GUIDELINE.
EMMA
Sa ibang balita,
Si Direktor Lee Duyoung,
isa sa mga nangungunang gumagawa ng pelikula sa Korea,
at ang aktres na si Kim Jinyeo,
kilala bilang artistic muse ni Mr. Lee,
ay nagiging headline
pagkatapos mahuli sa isang iskandalo.
Ang katotohanan na si Mr. Lee ay isang lalaking may asawa
ay nagdulot ng mas malaking kontrobersya.
- Go lang! Ngayon na!
- Isa kang darn fox!
hindi kita mapapatawad!
Isa siyang devilish fox!
NATATAKOT AKO
NA Ibinahagi ko
ang isang bagay na karaniwan
SA ISANG TAONG
HINDI KO GUSTONG KATULAD.
Hindi, itigil ang press.
Oo, friendly kami.
Pero hindi pa kami lumagpas sa linya.
Gusto ko sanang humingi ng tawad.
KAILANGAN KO PATUNAYAN
NA HINDI AKO SIYA.
Aalis ka na lang ng ganito?
Aalis ka talaga?
Uh…
Hindi ko pinag-isipan.
Hindi ko akalain ang mararamdaman mo.
Para akong pabigat? Kaya ba yun?
- Seoyoung...
- Hmm.
…tapos na ang ating pelikula.
Anong ibig mong sabihin?
Ginamit lang kita.
Ginamit ko yung feelings mo sakin
nung shoot.
Iyon lang.
Pinamunuan lang kita.
At ngayon,
Kailangan kong ayusin ito.
KAILANGAN KO PATUNAYAN
KAILANMAN HINDI AKO GUMAWA
NG PAREHONG PAGPILI
TULAD NG GINAWA NG AMA KO.
Sapat na ba iyon?
Hindi masama para sa isang rehearsal,
ngunit ang iyong kaliwang balikat
ay medyo nanginginig.
Mas malala pa siguro
kapag nagsimula na kaming mag-film.
Mapapansin ito sa camera.
Magmumukha itong…
parang nagbobob ka.
Ah.
Ang balikat ko?
Anong masama dun?
Hindi tama na gamitin ako sa ganitong paraan.
Hindi ako artista, alam mo na.
O-oo naman.
I guess hindi talaga nakatulong yun.
pasensya na po
na hindi ako gaanong nakatulong.
pa rin…
hindi naman ganoon kalala.
EPISODE 5
Hello!
Wow, Ms. Go.
Ikaw ay puno ng enerhiya ngayong umaga--
Tulungan mo akong pirmahan si Lee Daeum.
Diretso sa punto, gaya ng lagi.
Nakita kong may manager na siya ngayon.
Sino siya? Hindi siya pamilya.
Oh, may kilala lang si Director Lee.
So siya ang nag set up?
Ano ang sinabi niya para tanggihan niya ako?
Tinanggihan ka ni Daeum?
She shut me out completely.
At mas lalo ko lang siyang nagustuhan.
Bigyan mo ako ng impormasyon niya. Background,
karanasan, edukasyon, lahat.
Dapat kang kumuha ng pribadong imbestigador
kung gusto mo ang lahat ng iyon.
Mmm. Mmm.
Halika,
tulungan natin ang isa't isa tulad ng dati.
I'm dying to sign Lee Daeum, okay?
Ms. Go,
Sinasabi ko lang ito para sa kapakanan mo.
Mabuti pang
huwag kang pumirma sa Daeum.
Seryoso? Kahit ikaw?
Sinabi ko lang na ito ay para sa iyong kapakanan.
Hindi ko siya pipirmahan kung ako sayo.
Kalimutan mo na! Hahanap ako ng ibang paraan.
late na ako. Hoy, Daeum!
Gaano ka katagal matutulog?
Bumangon ka na! Kailangan ko nang nasa trabaho kaagad.
Sabi mo gisingin kita.
Damn?
Nanay! Nanay!
Medyo nasa labas ng ulan si Daeum
kahapon.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
Hindi nakakagulat na nangyari ito.
Ano ang ginagawa mo
habang siya ay napunta sa ganito?
Hayaan siyang matulog ng isa pang oras,
pagkatapos ay gisingin siya at kumain.
Doktor, huwag mong banggitin ito kay Daeum...
Hey.
- Hello ulit.
- Hello.
Bumaba ba ang lagnat niya?
Oo. Paumanhin, Dr. Lee.
Inaako ko ang responsibilidad para sa--
bakit ka nagso-sorry?
- Aminin natin siya.
- Pasensya na?
- Ay naku. Sir...
- Pero...
Gyoyeong.
yun lang.
Hindi na umaalis si Daeum
sa ospital. Naintindihan mo?
Ah…
DIRECTOR LEE JEHA
- Dr. Kim.
- Oo?
Send me this director guy's number
kaagad.
Oo, sir.
Kabutihan.
Dr. Lee, mangyaring huminahon
at makinig lamang sa kanyang panig ng kuwento.
Ah.
Hindi na pinapayagang umalis ang pasyenteng si Lee Daeum sa Room 1205 .
- Dr. Lee, teka...
- Oh.
Ipadala sa akin ang numero ng direktor
upang masuri ko ito habang pababa ako.
- Okay?
- Oo, ginoo.
LEE DAEUM
NASAAN KA?
TAWAG
LIM JUNBYUNG
Hoy, Junbyung. Hayaan akong humingi sa iyo ng isang pabor.
Nandito ako, pero walang tao sa bahay.
- Hindi niya sinasagot ang mga tawag mo?
- Hindi. May nangyari ba kahapon?
Wala, walang nangyari.
Dumating siya upang magtanong tungkol sa script
at umalis hindi nagtagal.
Maghintay ka.
Oo, hello?
ROOM 511, KIM MINSEOK
SPECIALTY: NEUROSURGERY
Ang operasyon ay hindi talaga isang opsyon sa ngayon.
Kahit ang pagpasok ay rekomendasyon ko lang.
I doubt na papayag siya.
NEUROSURGERY
KIM MINSEOK
hey…
saan ka pupunta
Alam mo kung saan.
Gyoyeong…
Ayoko dito.
Hindi ka okay.
Hindi ka makakapunta.
Pero kailangan kong pumunta.
Hinihintay ako ni Director Lee.
Makikipagkita ang tatay mo
sa direktor na iyon ngayon.
Eksakto.
Kaya lang dapat nandoon ako.
Hey.
Paano ka magiging makasarili?
Alam mong kailangan kong gawin ang pelikulang iyon.
Ikaw ang
pinaka masaya para sa akin.
masaya ako para sayo.
masaya ako.
Pero hindi ka dapat nawalan ng malay noon.
Gyoyeong.
Makinig ka sa akin.
Sa tingin mo ba natutuwa akong gawin ito
kapag gustong gawin ng kaibigan ko ang gusto niya?
natatakot ako.
Natatakot ako na baka may mangyari sayo.
Kaninang umaga lang,
alam mo ba kung gaano ako natakot
kapag hindi ka nagising?
pasensya na po.
Sorry, Gyoyeong.
Pero, Gyoyeong...
tumingin sa akin.
Hindi ba iba ang itsura ko?
Ang pagiging nasa pelikulang ito
ay napakahalaga sa akin ngayon.
Kaya tawagin mo akong makasarili sa lahat ng gusto mo...
ngunit ang pagiging Gyuwon
ay nagpapasaya sa akin kaysa dati.
pasensya na po.
Tulungan mo ako.
Oo, Manager?
Inalis ko ang umaga.
Oo.
Oo?
Hello, Doktor.
- Sino ka?
- Ah.
Ah. Aha.
Ikinagagalak kitang makitang muli.
Oo, marami akong narinig tungkol sa iyo
mula kay Direktor Lee.
So ikaw ang consultant namin?
Akala ko
hindi kailangan ng konsultasyon ng character mo.
Ano nga ba ang mali kay Daeum?
Ah. Hindi ako 'yung tipong
mangungulit.
Alam kong may sakit si Daeum.
Hindi ko masasabi sa iyo
ang personal na impormasyon ng isang pasyente.
Madalas ding lumalabas ang linyang iyon sa mga pelikula.
Sa mga pelikula, hinuhukay nila ito sa ibang paraan.
Bakit mo gustong malaman ito?
Hmm.
Damn...
sinusubukang gumawa ng pelikula,
at gusto ko siyang tulungan.
- Hmm.
Pero kahit ganun,
wala akong masasabi sayo dito.
Kailangan kong hilingin na umalis ka.
CINEMA JONGNO
Wala akong maisip na tahimik na lugar para makapag-usap.
Ito ay maganda at sapat na tahimik.
pasensya na po.
Alam kong wala sa linya,
pero nakuha ko ang contact info mo
kay Dr. Kim Minseok.
Hindi, ayos lang. Ano ang gusto mong sabihin?
Well…
Ito ba ay isang "table read"?
Isang araw bago magbasa ang kanyang mesa,
sinabi sa akin ni Daeum na siya ay…
napakasaya na maaari siyang mamatay.
Para masabi niya ang mga salitang iyon,
talagang gusto niya...
para gawin itong acting thing.
Oo, napakahusay niya.
Dapat akong maging masaya na marinig
ang aking anak na babae ay maayos na,
pero mahirap para sa akin.
Sigurado akong marami ka nang iniisip
pagkatapos marinig ang kalagayan ni Daeum.
Nabalitaan kong inilihim mo ito
sa iba.
Oo, para sa kanya,
Plano kong ilihim ito
hanggang sa matapos ang paggawa ng pelikula.
Ganoon ba?
Pero kung talagang nagmamalasakit ka sa kanya,
sa halip na magtago ng sikreto,
hindi ba dapat pinapunta mo siya
sa ospital
para matulungan siyang mabuhay ng mas matagal?
Sinusubukan kong igalang ang kanyang mga kagustuhan.
I'll keep communication with her
about her condition
at subukan ang aking makakaya upang alagaan siya.
Ngunit hindi pa sapat si Daeum
para tapusin ang pelikulang ito.
Halos hindi na niya maabot ang araw.
Aayusin namin ang iskedyul para sa kanya
at tapusin sa lalong madaling panahon.
At paano kung may seizure siya sa set?
Kung napalampas niya ang isang dosis,
o isang pagkain,
maaaring para sa kanya iyon.
Mas mahalaga ba ang paggawa ng pelikula
kaysa sa buhay ng isang tao?
Susubukan mo ang iyong makakaya?
Ang buhay ng aking anak na babae ay nasa linya,
at ang pinakamahusay ay ang lahat ng maaari mong gawin?
Iresponsable mo talaga yan.
Masaya bang gawing terminal
na karakter ang pasyenteng may terminal?
Ganito ba lahat ng pelikula?
Wala akong masasabi sayo dito.
Kailangan kong hilingin na umalis ka.
1205, LEE DAEUM, REGULAR NA SURI
Ikalabindalawang palapag.
Pumili ka, Daeum.
Opsyon isa,
naglalakad palabas dito,
ginagawa ang lahat ng pinangarap mo lang , at pagkatapos ay mamamatay.
Dalawang opsyon,
pananatili dito
at mabuhay nang mas matagal.
Ngunit wala kang magagawa.
Magiging miserable.
Iyan ay isang mahirap na pagpipilian.
ito ba?
Madali lang para sa akin.
Damn it!
Hinahanap ka ng doktor.
Oh! nakalimutan ko.
- Mag-usap tayo mamaya, okay?
- Mm-hmm.
THE LATE KIM MINJEONG
Araw-araw sa ospital,
Hindi ko napigilan ang pag-picture dito.
Anong klaseng buhay...
Mamumuno ba ako kung umalis ako sa lugar na ito?
Alam kong kailangan kong umalis--
Tinanong ko kung gumaling si Daeum!
Mom, mamaya ko na lang ipapaliwanag ang lahat.
Bakit patuloy kang nagdadrama
tungkol sa pinakakakaibang--
Ang pangunahing tauhang babae ng isang pelikula,
isang fairytale romance,
at isang "happily ever after" sa huli.
Ang totoong buhay ay palaging nasa labas,
sa kabila ng ospital.
- Hello.
- Hi.
Unang palapag.
Oo, Doktor?
Ms. Lee Daeum?
ano?
Wala siya sa kwarto niya?
Nandoon siya isang minuto ang nakalipas.
Gyuwon.
Kailan ka huling natulog?
Naka-on call ka na naman ngayon ha?
Hindi ako nakakakain kasama ang sarili kong kapatid.
Hindi ka ba nagugutom?
Paano ang tungkol sa isang sandwich?
Babalik ako doon. Okay.
Kung gusto namin ng mga sandwich,
paano ang isang maliit na biyahe sa Forestin?
Dalawang antas ng basement.
Matagal na, Dr. Lee.
Oo, hello.
Ang mundo sa labas ay naging
mas mahigpit kaysa sa inaakala ko.
Pero ayaw kong sumuko.
Tatay.
Maaari mo bang ipaubaya sa akin ang natitirang oras natin?
Gusto kong pumili ng sarili kong wakas.
Saan kita dadalhin?
Wala talaga
akong mapupuntahan ngayon.
Bigyan mo ako ng isang minuto.
Kahit saan ligtas ay sapat na, tama?
Aalamin ko. Pahinga lang.
Huwag kang bumangon. Gawing komportable ang iyong sarili.
Oh. Okay.
Well…
Maaari mong kunin ang silid sa itaas.
Gusto mo bang umakyat at magpahinga?
O gusto mo ng makakain?
Teka, hindi ka na yata makakain ng kahit ano.
M-Ms. Chae.
Aakyat na lang ako.
Syempre. Magpahinga ka muna.
Ms. Chae,
maraming salamat po.
ANG MALUNGKOT
MISSED CALLS:
DIRECTOR LEE JEHA
MISSED CALLS: TATAY
Masaya bang gumawa ng terminal
ang pasyente ay gumaganap ng terminal na karakter?
Ganito ba ang lahat ng pelikula?
LEE DAEUM
Bakit hindi ka sumasagot?
nasaan ka
Wala talaga ako sa sitwasyon
kung saan kaya kong kunin.
I'm sorry dahil pinag-alala kita.
Anong klaseng sitwasyon?
Nasa ospital ako...
pero tumakas ako
dahil natakot akong manatili.
So nasaan ka ngayon?
Uh...
Nasa Ms. Seoyoung ako.
Nabangga ko siya sa ospital
- at hiniling sa kanya na tulungan ako.
- Nasaan ka na?
Wala ka bang pakialam kung magpaliwanag pa ako bukas?
Pangako sasabihin ko sayo ang lahat.
Manatili ka diyan, papunta na ako.
Patawad?
Sabi ko, hintayin mo ako diyan.
Salamat sa pagkain.
Pero bakit wala kang kinakain?
Ibinigay ko ang bigas tatlong taon na ang nakalilipas.
Oh.
Pwede ko bang itanong kung bakit ka nasa ospital?
Ah.
Mga reseta mula sa psych.
Marami akong stress at pagkabalisa.
Ganun na ba kagaspang?
Oo. Kanina pa ako pupunta.
Hindi ko inaasahan na makikita kita doon.
Gaya ng nangyari dati...
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito ngayon?
Nag-aalala lang ako sayo.
I-Ito lang...
Minsan lang nangyayari, hindi masyadong madalas.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Wala lang talaga.
DIRECTOR LEE JEHA
Paumanhin, kailangan kong kunin ito.
Oo, anong meron?
Malapit na ako sa lugar mo.
Bakit ka pupunta sa pwesto ko?
Para makuha si Daeum.
Paano mo nalaman na nandito siya?
Sinabi niya sa akin na naroon siya.
Pero bakit ka pupunta para kunin siya?
Parang hindi ko
na kailangan ipaliwanag ang sarili ko sayo.
Pumasok ka.
Mr. Lee.
Tara na.
Gagawa ka ng mga bagay na kakaiba
kung pumunta ka sa ganito, alam mo.
Hindi ba dapat ipaliwanag mo man lang
kung ano ang nangyayari?
Kailangan mo ba ng tulong tulad ng ginawa mo kanina?
Hindi naman sa ganun Ms. Chae.
Bumaba at maghintay sa kotse.
bababa na ako.
- Mr. Lee...
- Bumaba ka.
See you.
ano?
Wala kang pinaliwanag.
Anong tinatago mo?
Hindi ko na kayang magpanggap na hindi napapansin.
Ipaliwanag mo bago ka umalis.
Bakit ka nasa ospital?
Paano ka napunta sa Daeum?
At bakit mo siya dinala dito?
Hindi ko maintindihan
kung bakit ka naaawa sa Daeum.
May nakita ako at gusto kong malaman kung bakit.
May tinatago kayong dalawa sa akin.
Wala kang pakialam.
Bakit kakaiba ang kinikilos mo?
Bakit ang unpredictable mo?
Ako ay nasasabik at kinakabahan
na makatrabaho ka muli.
Sa totoo lang, parang noong unang panahon
at nagsimula akong kumilos nang walang humpay.
Ngunit patuloy kang kumikilos sa kakaibang paraan
tulad ng isang taong hindi ko kilala.
Bakit mo ginagawa ito? Ano ang dahilan?
Dahil hindi ako isang taong umiiral
para kumilos sa paraang gusto mo o hulaan.
Yan ang dapat mong asahan
sa taong nagmamahal sayo.
hindi ako.
Bakit ko tuloy si Seoyoung?
tadhana na ba?
Balita ko masama ka.
Okay ka na ba ngayon?
ayos lang ako.
Sasabihin ko kung hindi talaga ako okay.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Punta tayo sa ospital.
Hindi, hindi ako makakapunta doon.
Bakit ang kulit mo
kung alam mong hindi mo kaya?
Magsisimula na kaming mag-shoot.
Kung lumala ang iyong kondisyon, 70 o 80 katao
ang kailangang itigil ang lahat.
Kahit bago ka lang,
ang isang nangungunang aktor ay dapat magkaroon ng ilang
pangunahing pakiramdam ng propesyonalismo.
Kung babalik ako sa ospital ngayon,
Doon na lang ako hihiga hanggang sa mamatay ako.
Yan ang realidad ko.
Wala akong pakialam kung sigawan mo ako.
Ito ay isang milyong beses na mas mahusay
para sa akin na nasa labas ng mundo.
Sumigaw ka, kakayanin ko lahat.
At hindi ako nagiging reckless ngayon.
Lumabas ako dahil desperado na ako.
Mr. Lee, maaari mo bang bigyan ako nito?
Ihahatid kita sa kaibigan mo.
Hindi ako makakapunta doon ngayon.
Saan, kung gayon?
Sa isang lugar na hindi mo gustong pumunta.
ano?
Isang lugar na iyong bersyon
ng aking ospital.
Wala ka bang lugar na ganyan?
Ito ba ang lugar na hindi mo gustong puntahan?
Oo.
Iniisip ko ito mula noong huling pagkakataon.
Bakit ka nagtatanong tungkol sa pinakamasamang pagkain
at ang pinakamasamang lugar?
curious lang ako.
Gusto kong malaman kung ano ang gusto mo, hindi gusto,
lahat.
Pumasok ka.
Kunin ang silid na ito.
Ano ang lugar na ito?
Bahay ng aking pagkabata.
Ah. No wonder.
Mukhang matagal na akong hindi na- maintain,
ngunit ito ay pakiramdam na engrande at komportable
sa parehong oras.
Medyo nakakatakot, ngunit antique sa pakiramdam.
Bagay sayo, actually.
Nababagay sa akin? Pakiusap.
Ngunit bakit hindi mo gusto ang lugar na ito?
Gamitin mo itong kwarto, okay?
Nandoon ang banyo.
Dito ka lang magdamag,
at pagkatapos nito…
Ating alamin mamaya.
saan ka pupunta
May sarili akong pwesto.
ano? Hindi ito ilang guesthouse.
Hindi mo lang ako pwedeng itapon ng ilang mga alituntunin
at lumayo.
Sinabi mo ba sa tatay mo na nandito ka?
Dapat sabihin mo sa kanya.
Hindi ka na bata.
Ayaw niyang
gawin mo ang pelikulang ito, di ba?
Nakilala mo yata ang tatay ko.
Hindi ko sasabihin sa iyo na gawin mo
ang anumang sinasabi ng iyong ama.
Hindi ko ginawa sa akin.
Ang tatay mo ba ay…
laban ka rin sa paggawa ng pelikula?
Hindi sigurado.
Kahit papaano ay tutol siya
sa paggawa ko ng Love in White.
Hmm.
Pwede bang magtanong, kung ayaw mo?
Sinabi mo na…
hindi mo akalain na ang tatay mo talaga
ang nagsulat ng Love in White.
Ibahin natin ang usapan.
Oh.
Sa totoo lang hindi ko alam ang gagawin ko.
Naiintindihan ko ang nararamdaman ng tatay ko...
pero hindi ko kayang mabuhay sa gusto niya.
Ngunit ang iyong ama ay isang doktor na
mas nauunawaan ang iyong kalagayan kaysa kaninuman.
Eksakto.
Iyon ang nakakatakot sa akin.
Hindi niya matanggap dahil doktor siya.
Pwede bang ibahin natin ang usapan?
Aalis na ako ngayon.
Mr. Lee!
pasensya na po.
Sorry talaga.
Tungkol saan?
Alam mo, huling pagkakataon...
Noong pinilit kita...
Alam mo.
pasensya na po.
Sino ang humihingi ng tawad na seryoso para sa isang halik?
Hindi ba't mas kakaiba ang pag-arte na parang hindi nangyari ?
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Kung meron man,
ako dapat ang mag-sorry.
Kahit practice lang, kailangan mong halikan
ang taong hindi mo naman gusto.
Mmm.
Ilang beses ka nang humingi ng tawad ngayon?
H-Ilang beses?
Mmm…
Hmm?
Sa tingin mo kaya mong tapusin ang pelikulang ito
kung patuloy kang humihingi ng paumanhin?
Buksan mong muli ang iyong kamay.
Alam kong nasa tamang lugar ang puso mo,
ngunit itigil ang paghingi ng tawad.
Kung gusto mong gawin
ang gusto mo noon pa man,
kailangan mong…
matuto kung paano harapin ang mga damdaming tulad nito.
Sabi mo isa kang terminal na pasyente
na kayang gawin ang lahat.
Ikaw ay isang taong
kayang gawin ang lahat, hindi ba?
Kaya tigilan mo na ang pagmamaliit sa sarili mo.
Huwag hawakan ang anumang bagay sa bahay na ito.
Hindi bagay.
TUBIG, GRAPE 100,
SEAWEED SNACK, COOKIES
MAGANDA TALAGA ANG "TALA NI LOLA" SA KALAPIT .
INIWAN ANG MGA KAILANGAN MO
SA PINTO.
GRAPE 100
Hmm.
Hmm?
Si Mr. Lee ba yun? Ang cute niya…
Huwag hawakan ang anumang bagay sa bahay na ito.
Uh…
Hindi bagay.
sasama ka?
Bakit hindi? Makakatipid ito ng gas.
Hindi komportable ang pagbabahagi ng kotse.
Naghahanap ng bagong lead si Director Park
para sa kanyang susunod na proyekto.
Kaya ano?
Gawin natin.
Malakas ang pagbabalik mo
sa kanya noong nakaraan.
Ang diborsyo ay inilibing din.
Ms. Go,
hindi ba pumirma na tayo para sa Love in White?
Wala kang masyadong
screen time diyan.
I-shoot lang lahat ng eksena mo nang sabay-sabay.
Ikredito ka
bilang isang espesyal na hitsura.
Gusto kong magfocus sa pagiging Junghwa.
Hindi ikaw ang klase ng aktres
na hindi kayang humawak ng dalawang role.
Huwag kang uminom pagdating mo doon.
Gusto mo bang pagtibayin ko ito ng matino?
Tumawag ang ospital.
Sinabi nila na ang meds lamang ay hindi makakatulong.
Oo, Mr. Kim?
Kakapasok lang ni Ms. Go at Seoyoung.
Tamang-tama ang timing, kung gayon.
Pupunta ako doon para kunin siya.
Ano ang pakiramdam niya?
Uh... Ano ang vibes doon?
Hindi naman siguro magtatagal.
Hindi man lang daw siya umiinom.
Sa tingin ko baka uminom siya ng kaunti.
Narito ang status ngayong linggo.
Malamang
na makukumpleto ang bookstore ngayong linggo.
KUMAIN KA NA BA
Ang simoy ng dagat ay nagbigay sa amin ng isang mahirap na oras,
ngunit inaasahan naming
matapos ang konstruksiyon sa linggong ito.
Mr. Lee.
Mukhang pagod ka Mr. Lee.
Magtatapos na ba tayo para sa araw na ito?
Marami tayong eksenang
sumusubaybay sa mga mata ng mga lead,
kaya baka mahirapan ang DP.
Dahil hindi ito isang set,
Kailangan kong tingnan
nang personal ang mga lokasyon.
Idagdag ko yan sa schedule ng scouting.
Medyo kulang ba tayo sa oras?
Well, inaasahan ko ito at naghanda nang maaga.
Kung maaari mo lamang kumpirmahin
ang natitirang mga lokasyon,
magkakaroon tayo ng sapat na oras.
sus. Sorry, late ako.
- Hello.
- Maligayang pagdating.
Ano ang nagpatagal sa iyo?
Natigil sa pakikinig
sa Terms of Jealousy's producer vent.
Diba malapit na lalabas yun?
Ang gulo doon.
ano? Bakit?
Nagkaroon ng iskandalo.
Ang direktor at ang pinuno.
Hindi ba nagtagal si Direk Jungin ng anim na buwan
sa audition at nag-cast ng rookie?
Big deal ba ang dating?
Nangyayari sa lahat ng oras.
Oo, kung tahimik silang nagde-date.
Pero two-timing siya...
pareho ng babaeng lead.
NAKAKAIN KA NA BA?
Hindi maikonekta ang tawag
at ipapasa sa voicemail--
LEE DAEUM
ano?
Nakatunganga ka na. May sasabihin ka ba?
Medyo bastos, hindi ba?
Pupunta ako kung wala lang.
Hindi pwedeng mangyari ang ganyang gulo sa set namin,
at halatang hindi, tama?
Anong klaseng gulo?
Isang kalamidad na dulot ng isang hangal na desisyon.
Hindi iyon nangyayari sa set ko, okay?
Hindi ito gagawin.
Huwag sayangin ang iyong enerhiya sa pag-aalala.
Walang ayusin
kung magtatapos tayo sa Terms of Jealousy.
Okay?
Sa puntong ito, si Seoyoung ay praktikal na
muse mo, hindi ba?
Syempre, siya.
Paumanhin.
Nauuhaw lang ako.
Ito ay malakas na bagay.
Hay, gusto ko ang vibes ngayon.
Napakatapang mo, Seoyoung.
Kaya kita nagustuhan.
Solid ang script,
at ang karakter ay hindi kapani-paniwala.
At ito ay pelikula ni Direktor Park, pagkatapos ng lahat.
Kailangang gawin ito ni Seoyoung.
Dahil gusto mo ang gutsy, ipapakita ko sa iyo ang gutsy.
Ako naman ang umaarte.
Hindi si Ms. Go, hindi ang direktor,
hindi ang producer, kundi ako.
Hindi ko pa nakikita ang script,
pero ako daw ang humakbang
para sa isang artistang nagpiyansa
dahil bangungot ang direktor?
Ito ay walang kahulugan.
Odds ay ganoon din ang gagawin niya
sa akin. tama?
Tama na.
mauna na ako.
Nauuna ang nararamdaman ko.
May sasabihin ka pa ba sa akin?
Tapos sabihin mo sa likod ko.
Isang sandali, Mr. Park.
Baliw ka.
Kung ako ay baliw,
tapos puro ka walang puso.
Alamin ang iyong lugar.
Isa kang divorcee
na malapit nang mag-mid-30s.
Gusto mong itapon ang lead?
Bumalik ka at humingi ng tawad.
Divorcee?
Isang 30-isang bagay na desperado para sa isang lead role?
Kaya ganyan ang tingin
sa akin ng taong akala ko pinakakilala ako.
Gusto mong tumama sa ilalim ng bato?
Direktor Park…
laging nagre-rewrite ng mga eksena last minute
para lang mahubad ang mga artista.
Hindi mo ba alam yun?
Naka meds pa ako dahil dun.
At gusto mong makatrabaho ko siya ulit?
Hindi ba masyadong malupit iyon? tao din ako!
Focus lang sa resulta.
- Huwag mong isipin ang tungkol sa--
- Paano ko hindi iisipin iyon?
Pakiramdam ko sasabog na ako--
Sa tingin mo ba
nag-e-enjoy akong sumuso sa mga tusok na iyon?
Bumalik ka doon.
Bumalik ka at humingi ng tawad.
Ito ang dahilan kung bakit ako nagpunta dito.
Para masiguradong
hindi na ako hihilingin pa ni Director Park.
At ang sumabog na lead na iyon?
Humanap ng ibang tao
na gagawa ng anumang sasabihin mo.
Itigil mo na yan, masakit.
Marami kang nainom, ha?
Hindi ko binalak,
pero medyo ginawa ko.
hindi ko ginusto,
ngunit kailangan kong gawin ito, gusto ko man o hindi.
Punta muna tayo sa kotse.
ako…
Sinunog ko ang aking mga tulay kasama si Ms. Go ngayon.
Hindi ko alam kung anong klaseng kalokohan
ang haharapin ko ngayon.
Tumigil ka. Tayo na lang.
Ako ay kahanga-hangang bumalik doon.
ayaw mo bang malaman?
Mas gugustuhin kong malaman kung kailangan mong
sumuka o mawalan ng malay.
pupunta lang ako.
Ibigay mo sa akin ang lahat kay Lee Daeum.
Hire a private eye, get a reporter on her,
wala akong pakialam.
Kumuha ng anumang impormasyon tungkol sa kanya
para makuha namin siya na sumali sa amin.
LEE DAEUM
Bakit hindi ka sumasagot?
anong ginagawa mo
Maligayang pagbabalik.
Itutuloy mo pa ba ang mga pangako mo?
Kalahati lang ng pangako ang sinira ko.
Wala akong ginalaw.
Pinunasan ko lang ang alikabok.
Alam mo kung gaano kahirap iyon?
May nagtanong ba sa iyo na maglinis?
At bakit hindi mo kinuha ang iyong telepono?
Nag-aalala ako.
Na-miss ko ito habang naglilinis ako.
Dapat ko bang guluhin ang lahat, kung gayon?
Ang isang pasyente na humihinga sa alikabok ay mahusay na tunog.
Pasyente ka lang kapag nababagay sa iyo.
ORAS NA PARA KUMAIN
kailangan kong kumain.
Ano ang iyong hapunan?
Kumain ako sa Mesa ni Lola.
Ito ay masarap.
Hmm.
Magandang pakinggan.
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono, naka-unlock.
ALARM
anong ginagawa mo
7:00 AM
Kailangan ko ring malaman ito.
Doble checking lang.
ALARM
Eto na.
Tara kain na tayo.
Ah.
Okay ka na ba ulit sa Mesa ni Lola?
Oo, makakain ako doon
araw-araw ng linggo.
Kahit isang buwan.
TABLE NI LOLA
Bumalik ka sa kaibigan mo pagkatapos nating kumain.
Dapat yata.
humukay.
Maaari ba akong manatili?
Hindi.
Okay.
Pupunta ako sa Gangwon-do
pagkatapos kitang ihatid.
May trip ka ba?
Isang paglalakbay? sana.
Ito ay para sa location scouting.
Hindi mo rin ba ako isasama?
Bakit?
Nakatira si Gyuwon sa Gangwon-do.
Gusto ko siyang makilala ng husto.
Ihahatid mo ako ha?
Hindi.
Akala ko hindi mo sasabihin.
Manong, marami akong pinapasara ngayon.
Dahil patuloy kang humihingi ng mga bagay
na dapat kong isara.
Daeum, tanungin ulit kita.
Kung gusto mong gawin ang pelikulang ito,
maaari ka bang maging mas matalino tungkol dito?
Nakalimutan mo na ba kung ano ka?
Hindi ka lang ordinaryong artista.
Huwag mong kalimutan iyon.
MITOCHONDRIAL POWER
DEFICIENCY SYNDROME
MPDS: GENETIC FACTORS
AT SURVIVAL PROSPECT
MPDS OCCURRENCES
AND SURVIVAL rates
"Mataas na lagnat."
Putulin! Okay, mabuti iyon.
"Ang walang pagkain ay maaaring magdulot ng mga seizure."
Iyan na naman. Ano ito?
para saan ito? Bakit mag-set ng isa para lang kumain?
Ang bagay ay, ang aking katawan ay hindi maaaring
sumipsip ng mga sustansya tulad ng karamihan sa mga tao,
kaya kailangan kong kumain ng marami, madalas,
at sa mga regular na oras
upang makakuha ng mas maraming sustansya.
Kung matagal akong walang pagkain,
Maaari akong mabigla,
o kung ito ay sapat na masama, maaari akong mamatay.
KALINISAN
Oo, eto na!
Mukhang mahusay.
RESTRRICTED AREA
Kapag nasa ospital ka nang matagal,
May mga araw na hindi kayang tiisin.
Isa lang itong salamin na bintana,
ngunit ang buhay ay maaaring ibang-iba sa kabila nito.
Ang paggawa ng pelikula mula dito ay magiging maganda.
Ano sa tingin mo?
- Gusto ko ito.
- Naiintindihan ko.
Sir, gusto po ng director na mag-film
dito sa loob.
Hindi ka pinapayagan sa lugar na iyon.
Mr. Lee.
Hindi daw pwede
kasi restricted area yun.
Hindi dito, kung gayon.
Mr. Lee,
nilagay mo ba sa silent ang phone mo?
YU HONG: PWEDE MO AKO TAWAGIN,
MR. LEE? - MGA MISSED CALL
Ang aking mga alarma ay patuloy na tumunog.
Mangyaring i-on ito at kunin ang aking mga tawag.
Ang susi ng bookstore.
Lalabas tayo para uminom,
pero I'm guessing hindi ka makakapunta?
May gagawin ako.
Kailangan mo ring tingnan ang bookstore.
Gabi na. Hindi ka ba makakapunta bukas?
Nagpe-film din kami sa gabi.
Hmm? Titingnan ko mag-isa.
Sige, pero huwag kang uminom ng marami.
AKLAT
Maligayang pagdating! Ito ang bookstore ni Lee Gyuwon.
May libro ka bang hinahanap?
Ms. Lee Daeum.
Anong ginagawa mo dito?
Paano ka nakarating dito?
Nakarating ako dito sakay ng kotse.
- Mmm!
- Akala ko kaibigan ka ni Mr. Lee.
Sigurado ka bang kaya mo siyang talikuran
at dito?
Aayusin niya ang sarili niya.
Gusto mo ba ng somaek?
Syempre ginagawa ko.
Ito ay tinatawag na Gen MZ's somaek.
- Dito. Mag baso tayo.
- Oo naman.
Pero bakit ka nandito?
Ang mga artista ay hindi karaniwang pumupunta
para sa paghahanap ng lokasyon.
Well,
malapit na ang shoot,
at narinig kong
tinitingnan ang lokasyon nang maaga
tumutulong sa mga aktor na maging karakter.
sabi ni sino?
Well, dinala ko lahat ng gamot ko.
Huminto ako sa ospital
para kunin ang resulta ng checkup ko
at nakuha ang lahat ng malinaw mula sa aking doktor.
Hindi naman kasi ako nagpapatakbo ng marathon
o gumagawa ng kahit anong mabigat dito.
Nagdikit pa ako sa isang bungkos ng mga heat pack
para hindi ako sipon.
Kaya kung magkasakit pa ako?
Kung gayon hindi ako karapat-dapat na makasama sa pelikulang ito.
At least naghanda ka.
Gusto ko talagang pumunta dito
kahit isang beses bago ang shoot.
Gyuwon's lived her whole life
in this neighborhood, right?
Mmm.
Akala ko makikita ko na siya ng personal
ay makakatulong sa akin na maunawaan
ang kanyang kalungkutan at ang kanyang pakiramdam ng paghihiwalay.
Akala ko mas mararamdaman ko
ang mga bagay na ito.
Para kay Gyuwon, ang bookstore.
Para sa akin, ang ospital.
Kay Gyuwon, nandiyan si Hyunsang.
para sa akin…
Magkamukha kami ni Gyuwon.
Ang labis na kalungkutan na aking naramdaman...
at ang biglang sinag ng pag-asa
na dumating sa akin.
Hindi ako sigurado kung tama bang
tawagin ko ang pag-ibig na iyon,
kaya pumunta ako dito para maghanap ng mga sagot.
Dahil paulit-ulit mong sinasabi sa akin na hindi.
Simula nang dumating ka sa ganitong paraan,
gusto mo bang pumasok sa loob?
LEE GYUWON BOOKSTORE
Hmm.
Hmm?
Kaya si Mr. Lee ang nagsabi niyan.
Eksakto.
Hindi man lang ako nagtanong,
patuloy pa rin siya sa pagra-rant.
Bilang isang manager,
kung may makakatulong sa aking artista,
hindi ito tulad ng
Hindi ako makakapunta dito, alam mo ba?
Oh.
Pero natutuwa akong dumating ako.
Kailangan kitang makita.
Kailangan ko ng usok.
- Mayroon akong isa.
- Saan ang banyo?
Inumin mo na lang ito!
Oh? Okay.
Ano ang…
Napakadilim dito.
Uh, sandali dito.
LEE GYUWON BOOKSTORE
Mahusay ang ginawa ng art team.
Ang ganda.
Mmm.
Naiinggit ako kay Gyuwon.
Hindi, teka. Hindi, dahil ako si Gyuwon.
Umupo ka na.
Nakakatuwa, di ba?
Sa palagay ko hindi mo sinabi sa aking manager,
so paano niya nalaman na dinala niya ako dito?
mainit ka ba?
ayos lang ako.
medyo nilalamig ako.
Minsan,
ang mga tao ay nagsasabi ng isang bagay at gumagawa ng isa pa.
Kaya ano sa tingin mo?
May nararamdaman ka ba,
nakikita mo kung saan nakatira si Gyuwon?
Hmm…
ALAM NG BAWAT CELL SA KATAWAN MO.
NA PAGMAMAHAL.
Anong meron sa masayang melodrama na ito?
Dumating ito sa akin
habang binabasa ko ang script.
At…
Hindi ko na nagawang iling.
Yung eksenang hinahalikan ni Hyunsang si Gyuwon.
Hindi ba pwedeng halikan muna siya ni Gyuwon?
Bakit?
Napagtanto ko, ngayong nasubukan ko na,
na hindi basta basta basta maghahalikan sina Gyuwon at Hyunsang .
Naghahalikan kasi sila.
Dahil alam nila?
Impulsive lang ang feelings nila
sa puntong iyon.
Isang linggo na lang mula nang magkita sila.
Hindi ito pag-ibig.
Pero gusto ni Gyuwon na malaman niya.
Sinasabi niya sa lalaking ito,
na hindi naniniwala sa pag-ibig o pag-asa
at iniisip na wala silang silbi...
"Tingnan mo.
Hindi mo rin ba nararamdaman?
Nagsisimula na."
Isang linggo ay…
PWEDENG MAGING HEALTHY SA ISANG LINGGO RIN
…higit pa sa sapat na oras para umibig.
Isang linggo…
ay higit pa sa sapat na oras
para sirain din ang pag-ibig.
Sa totoo lang…
May isa pa akong sikreto.
Isang sikreto?
Sa unang pagkakataon na nakilala kita
wala sa ospital.
alam ko. Nasa convenience store iyon.
Nagkita kami.
Ito ay paraan bago iyon.
Limang taon na ang nakalipas,
Pumasa ako sa unang round ng audition
para sa iyong pelikula,
Ang Malungkot na Tao.
Yung nakuha ni Seoyoung.
Hindi mo na siguro ako naaalala,
dahil napakaraming tao.
Hindi man lang ako naka-second round.
Pero naalala ko pa…
pangalan mo,
Lee Jeha.
Kaya,
nung nakita ko yung pangalan mo sa proposal
sa desk ni Dr. Minseok,
nagsimulang tumibok ang puso ko.
Kaya pinlano ko lahat.
Sinadya kitang hinanap.
Hindi ko nga alam kung saan ako nakakuha ng lakas ng loob.
Nakakatawa diba?
Ako, sa lahat ng tao?
Ano bang pinaplano ko?
Kapag wala akong magawa...
Kapag malapit na akong mamatay...
Sinong may sabing wala kang magagawa?
Sabi ko na nga ba,
isa kang taong kayang gawin ang lahat.
Ito ay isang medyo pilay na sikreto.
Gusto mo bang
sabihin ko sa iyo ang isang mas malaki, kung gayon?
Kakaiba ba kung ang isang tulad ko...
nagkagusto sa isang tulad mo?
LEE GYUWON BOOKSTORE
DAPAT IPINANGANAK AKO SA DAGAT
ANG ILAW NG BULAN NA WALANG HANGGANG LUMIKAS
SA BAWAT NG KARAGATAN
ANG GABI BA, ANG TIDE,
ANG PUSO KO? NAGPATITIWALA AKO.
KATULAD NGAYON, KUNG ARAW ARAW AY
NAPUNO LANG NG MAHAL KO LANG
MAY MGA BAGAY NA TULAD MO,
ANG LIWANAG NG BULAN, AT ANG DAGAT
- BAWAT SEASON
A FAREWELL NOTE.
May nangyayari
sa pagitan ni Mr. Lee at Daeum, tama ba?
Ikaw ba ang may gusto sa kanya,
o siya ang may gusto sa iyo?
Interesado ako sa Daeum,
kaya gusto ko ng ilang impormasyon.
Ano ang ginagawa mo?
Bakit mag-drop ng isang artikulo tulad na
out of nowhere?
Ganito ba lagi kaputla ang mukha mo?
Ang ospital na ito ay talagang…
Personal kong sisiguraduhin
Si Daeum ay nakuha mula sa pelikula.
At paano ang iyong pelikula?
Hindi ba ang pelikula
ang pinakamahalaga sa iyo?
Oo. Kahit na kailangan kong talikuran ang pelikulang ito...
Ibabalik ko si Daeum sa ospital na ito.
Translated by Yenny Kang